Kääntäjä: Emmi Tuurinkoski
Oikolukija: Sami Niskanen
A: Noin 10 vuotta sitten sain soiton
teksasilaiselta naiselta,
Stacey Bakerilta.
Hän oli nähnyt valokuviani
eräässä taidenäyttelyssä
ja pyysi voisinko ottaa kuvan
hänen vanhemmistaan.
En silloin tuntenut Staceyta ja ajattelin
hänen olevan jonkinlainen
öljypohatta, jonka kautta
tulisin rikkaaksi.
Mutta myöhemmin selvisi,
että hän oli ottanut lainaa
mahdollistaakseen tilanteen.
Otin kuvan hänen vanhemmistaan,
mutta olin enemmän innoissani
Staceyn kuvaamisesta.
Kuvasta, jonka otin tuona päivänä,
tuli yksi tunnetuimmista kuvistani.
Kuvan ottamisen aikoihin
Stacey työskenteli asianajajana
Teksasin osavaltiolle.
Pian sen jälkeen hän jätti työnsä
opiskellakseen valokuvausta Mainessa.
Siellä ollessaan hän tapasi
New York Times Magazinen
valokuvausjohtajan,
joka tarjosi hänelle töitä.
S: Siitä lähtien olemme Alecin kanssa tehneet
useita sanomalehtiprojekteja yhdessä
ja meistä tuli ystävät.
Muutama kuukausi sitten
kerroin Alecille kiinnostuksestani.
Minua ovat aina kiehtoneet tarinat
pariskuntien ensitapaamisesta.
Kysyin miten Alec ja hänen vaimonsa
Rachel olivat tavanneet.
Hän kertoi koulun jalkapallopelistä -
Rachel oli 16 ja Alec 15-vuotias
ja Alec pyysi häntä treffeille.
Alec oli pitänyt hänen
violeteista hiuksistaan.
Rachel suostui
ja siitä se alkoi.
Kysyin Alecilta olisiko hän kiinnostunut
valokuvausprojektista,
joka käsitteli tätä aihetta.
A: Aihe kiinnosti minua, mutta
olin vielä kiinnostuneempi
Staceyn motiiveista,
varsinkin kun en ollut koskaan
kuullut hänellä olleen poikaystävää.
Tämän projektin varjolla
ajattelin olevan mielenkiintoista,
jos hän yrittäisi tavata jonkun.
Oli ideani laittaa Stacey pikatreffeille
Las Vegasiin ystävänpäivänä.
(Naurua) (Aplodeja) (Taustamusiikkia)
S: Päädyimme tilaisuuteen, jota
mainostettiin suurimpina pikatreffeinä.
Minulla oli 19 treffit
joista jokainen kesti kolme minuuttia.
Osallistujille oli jaettu kysymyslista,
joilla pystyi rikkomaan jään,
kuten, " Mikä eläin olisit?"
Ja muita sen tyylisiä kysymyksiä.
Ensimmäinen treffikumppanini oli Colin.
Hän oli Englannista.
Hän oli ollut naimisissa naisen kanssa,
jonka oli tavannut ilmoituksen kautta.
Näimme Colinin illan päätteeksi,
hän kertoi suudelleensa jonossa
olleen naisen kanssa.
Zack ja Chris tulivat
pikatreffimaratoniin yhdessä.
Tässä on Carl.
Kysyin häneltä, "Mihin kiinnität
naisessa ensin huomiota?"
Hän vastasi, "Tisseihin."
(Naurua)
Matthew oli viehättynyt naisista,
joilla oli lihaksikkaat pohkeet.
Puhuimme juoksemisesta. Hän harrasti
triathloneja, minä puolimaratoneja.
Alec piti hänen silmistään ja kysyi, olinko
kiinnostunut hänestä, mutta en ollut
ja en usko hänenkään olleen
kiinnostunut minusta.
Austin ja Mike saapuivat yhdessä.
Mike esitti minulle
hypoteettisen kysymyksen.
"Olet hississä ja myöhässä
kokouksesta.
Joku rientää hissiä kohti.
Pitäisitkö hissin ovea auki hänelle?"
Sanoin, että en pitäisi.
(Naurua)
Cliff kertoi kiinnittävänsä huomiota
aina naisen hampaisiin,
kehuimme toistemme hampaita.
Hän nukkuu suu auki,
joten hän kertoi käyttävänsä
hammaslankaa todella ahkerasti.
Kysyin kuinka usein hän
sitten käytti sitä
ja hän vastasi,
" Joka toinen päivä."
(Naurua)
Itse kahdesti päivässä
hammaslankaa käyttävänä
en ollut varma käyttikö
hän sitä tosiaan ahkerasti,
mutta en usko sanoneeni sitä ääneen.
Bill on auditoija,
puhuimme siis kaikki kolme
minuuttia auditoinnista. (Naurua)
Spencer kiinnittää naisessa
huomiota hänen ihoonsa.
Hänen mielestään monet naiset
käyttävät liikaa meikkiä,
heidän tulisi käyttää sitä vain
korostaakseen piirteitään.
Kerroin, että en meikannut ollenkaan.
Hän näytti siltä, että hänen mielestään
se oli vain hyvä juttu.
Craigin mukaan en halunnut
olla haavoittuvainen.
Hän oli myös turhautunut, kun
en muistanut nolointa muistoani.
Hän sanoi minun valehtelevan,
mutta en valehdellut.
En uskonut hänen pitävän minusta yhtään,
mutta loppuillasta
hän tuli luokseni ja
antoi minulle suklaarasian.
Williamin kanssa oli vaikea keskustella.
Hän taisi olla humalassa.
(Naurua)
Näyttelijä Chris McKenna toimi
illan isäntänä.
Hän näytteli ennen sarjassa
"Tunteita ja tuoksuja."
En oikeasti mennyt
hänen kanssaan treffeille.
Alec sanoi nähneensä, kuinka useat naiset
antoivat hänelle puhelinnumeronsa.
Ei varmaan tarvitse erikseen mainita,
mutta en rakastunut kehenkään.
En tuntenut yhteyttä kenenkään
tapaamani miehen kanssa.
Enkä usko heidän liioin tunteneen
yhteyttä minuun.
A: Mielestäni kaunein asia
(Naurua) --valokuvaajana on
haavoittuvaisuuden laatu.
Fyysinen ulkokuori rakoilee,
jolloin näkyy häivähdyksiä
haavoittuvaisesta sisäpuolesta.
Treffimaratonissa näin asiasta
useita eläviä esimerkkejä,
mutta katsoessani Staceyn treffejä
ja jutellessamme niistä
tajusin, miten paljon valokuvallinen
rakkaus eroaa oikeasta rakkaudesta.
Mitä on oikea rakkaus?
Kuinka se toimii?
Käsitelläkseen ja ymmärtääkseen
tätä kysymystä,
miten jotkut menevät treffeille ja päätyvät
elämänkumppaneiksi,
menin Staceyn kanssa Sun City Summerliin,
joka on Las Vegasin
suurin eläkeläisyhteisö.
Yhteyshenkilömme oli George, joka
oli yhteisön valokuvauskerhon vetäjä.
Hän järjesti meille tapaamisia pariskuntien kanssa
heidän siirrettävässä kuvausstudiossa.
S: 45 avioliittovuoden jälkeen Anastasian
mies kuoli kaksi vuotta sitten.
Kysyimme oliko hänellä heistä
hääkuvaa.
Hän tapasi miehensä ollessaan
15-vuotias tarjoilija
pienessä Michiganilaisessa paikassa.
Hänen miehensä oli 30-vuotias.
Anastasia oli valehdellut ikänsä.
Hän oli ensimmäinen,
jonka kanssa Anastasia oli treffeillä.
Dean oli valittu kaksi kertaa
vuoden valokuvaajaksi Las Vegasissa,
ja tämä kiinnitti Alecin huomion,
sen lisäksi, että hän oli tavannut
vaimonsa Judyn
samanikäisenä kun Alec tapasi Rachelin.
Dean myönsi nauttivansa kauniiden
naisten katselemisesta,
mutta ei koskaan kyseenalaistanut
päätöstään mennä Judyn kanssa naimisiin.
A: George tapasi Josephinen
pitäjän tansseissa.
George oli 18 ja Josephine 15-vuotias.
Kuten monet tapaamamme parit,
hekään eivät olleet mitenkään filosofisia
nuorina tekemistään päätöksistä.
George sanoi jotain,
joka jäi mieleeni.
"Kun sinulle tulee se tunne,
mene vain sen mukana."
Bob ja Trudy tapasivat
sokkotreffeillä lukioikäisinä.
He kertoivat, etteivät olleet
kovin kiinnostuneita toisistaan
kun he ensin tapasivat.
Siitä huolimatta he menivät
pian naimisiin.
S: Eniten mieleeni jäänyt tarina oli
George, valokuvauskerhon pitäjä, sekä
hänen vaimonsa Mary.
George ja Mary olivat
toista kertaa naimisissa.
He tapasivat maalaisklubi "Saharassa"
Lousville Kentuckyssä.
George oli yksin juomassa ja
Mary oli paikalla ystäviensä kanssa.
Kun he alkoivat tapailemaan, Georgella
oli maksamattomia veroja 9 000 dollaria.
Mary lupasi auttaa häntä
pääsemään irti veloista,
joten seuraavan vuoden hän toimitti
palkkashekkinsä Marylle,
ja hän auttoi Georgen veloista.
George oli alkoholisti heidän mennessään
naimisiin ja Mary tiesi sen.
Yhteen aikaan
hän sanoi juoneensa
54 olutta yhdessä päivässä.
Kerran humalassa ollessaan hän oli
uhannut tappaa Maryn
sekä hänen kaksi lastaan,
mutta he pakenivat ja poliisijoukot
kutsuttiin talolle.
Ihmeellistä kyllä, mutta
Mary otti hänet takaisin
ja lopulta asiat paranivat.
George on osallisena AA-kerhossa
ja ei ole juonut 36 vuoteen.
(Musiikkia)
Päivän päätteeksi, kun
olimme lähteneet Sun Citystä,
sanoin Alecille, että mielestäni
kuulemamme tarinat näistä pariskunnista
eivät olleet kovin mielenkiintoisia.
Paljon mielenkiintoisempaa oli
miten he olivat onnistuneet
pysymään yhdessä.
A: Se, mikä heiltä kaikilta
löytyi, oli sietokyky,
ja sitä löytyy myös sinkuilta.
Maailma on raskas paikka ja
sinkut kamppailevat
löytääkseen yhteyden
toisten ihmisten kanssa
ja pariskunnat pitivät yhä yhtä
näiden vuosikymmenien jälkeen.
Lempikuvani tältä matkalta oli
kuva Joesta ja Rosannesta.
Heidät tavattuamme
otimme tavaksi pyytää pareilta,
näkisimmekö heidän hääkuvansa.
Tässä tapauksessa he kaivoivat
samanaikaisesti lompakoistaan
saman valokuvan.
Ajattelin, että voisiko
mikään olla kauniimpaa
kuin kuva nuoresta,
vastarakastuneesta parista
tai että nämä kaksi pitivät
yhä näitä kuvia mukanaan?
Kiitos.
(Aplodeja)